conforme aumentan las horas aumenta
también la tensión la presión
internacional sobre el gobierno de
Israel para que desista de su incursión
terrestre sobre rafaj en gaza el que
cree el último bastión de la milicia
terrorista Palestina jamás y todo indica
que el gobierno de coalición de
benyamina etan yahu está dispuesto a
pagar ese precio del aislamiento
internacional y de los posibles castigos
que algunos gobiernos como el de Estados
Unidos están dispuestos a propinar En
caso que Israel concrete aquella
operación la ONU advierte de las
consecuencias catastróficas para la
población Palestina pero Israel dice que
no puede ceder en su principal promesa
eliminar a los responsables de la
masacre del 7 de
octubre una operación limitada algo
menos que una invasión así califican las
autoridades estadounidenses las acciones
de
Israel estas imágenes publicadas por el
ejército israelí el miércoles muestran a
las tropas avanzando en su ofensiva
sobre
raf según Israel es parte de su campaña
para eliminar a
jamás continuamos nuestra misión en
rafag como parte de los objetivos de
guerra porque los últimos cuatro
batallones de jamás están allí y los
destruiremos
antes de la operación las fuerzas
israelíes habían ordenado la evacuación
de más de 100000 palestinos de algunos
distritos de rafag el ejército israelí
ha cerrado el paso fronterizo de rafag
ahora controla todas las rutas de
entrada y salida de gaza en respuesta el
Aliado más cercano de Israel y principal
proveedor militar Estados Unidos ha
suspendido algunos envíos de armas
también está revisando otras ayudas
militares según dijo el secretario de
defensa lloy austen a los legisladores
en una audiencia que resultó
interrumpida por protestas contra la
guerra Seguiremos haciendo lo necesario
para garantizar que Israel tenga los
medios para defenderse pero dicho esto
estamos revisando algunos envíos de
ayuda militar a corto plazo debido a los
acontecimientos que se están
desarrollando en
Rafa Estados Unidos sigue presionando
para un alto el fuego jamás aceptó esta
semana una propuesta de Egipto y catar
que Israel rechazó ahora que las fuerzas
israelíes han entrado en rafag las
esperanzas de un posible cese de los
combates penden de un
hilo en medio de todo esto la ONU
asegura que unos refugiados palestinos
han huido de rafaj desde el inicio de
las evacuaciones el pasado lunes
ampliamos desde tele aviv con la
periodista Maya SIM minov con los
detalles Maya un saludo sigue el compá
de espera para lo que se advierte esa
gran ofensiva terrestre sobre rajas por
raf por parte de Israel que se Comenta
sobre los plazos sobre las profundidades
allá en
tavid efectivamente Jeni Hola no se
Comenta mucho más bien no se comenta
nada sabe que el ejército está en máxima
alerta esperando solamente la orden del
gabinete de guerra y por ahora no hay
ninguna orden del gabinete de guerra que
les diga eh adelante con una operación
mayor y masiva en realidad no sabemos
qué es lo que va a pasar la situación de
aislamiento internacional está realmente
provocando eh No solamente que la
comunidad internacional esté como esté
con Israel sino que dentro el propio
gobierno el propio gabinete de guerra no
las tiene todas consigo y están muy
divididos así que no es nada seguro lo
que vaya a pasar y ya mencionado tulo
del aislamiento pese las advertencias
del gobierno demócrata de los Estados
Unidos El Primer Ministro israelí
benyamina etan yahu Sigue con sus planes
y por qué la incursión de rafaj es tan
importante para las autoridades
israelíes pese a aquellas consecuencias
que advertimos pese a todas las
consecuencias internacionales y el
aislamiento que le está costando al
actual gobierno de
Israel Bueno sí la política es así
seguramente tiene también caminos
insondables lo que sí se sabe como
decías a las autoridades israelíes les
parece muy importante por aquello que
hay cuatro batallones de jamás ahí está
el liderazgo de jamás y están
seguramente los renes israelíes no se
sabe tampoco si es algo absolutamente
militar y estratégicamente necesario
Aparentemente no porque hay también
generales del ejército ex generales del
ejército uno de ellos se llama Israel
ziv y hay políticos como e dolmer que
fue también Primer Ministro y que están
diciendo muy alto que rag no tiene
ninguna importancia estratégica y que se
trata solo de consideraciones políticas
por lo tanto de nuevo los que los que no
lo saben y casi nadie sabe realmente lo
que lo que está pasando y cuáles son las
motivaciones eh nos quedamos igual
parece que es más bien algo político que
militar paralelamente lo que mencionabas
también las protestas de los familiares
de los más de 130 reenes en poder de
jamás contra el gobierno de benyamina
tan yajo y su coalición continúan Qué
sucede a nivel político con la cuestión
reenes en Israel maya en este mismo
momento está viniendo las personas aquí
an la viid que estaban manteniendo una
manifestación una de esas protestas que
hacen casi todos los días hoy ha sido
especialmente concurrida y han hecho
hogueras y han parado el tráfico
eh la población está todos los días en
la especie de estado de emergencia
pidiendo que haya cualquier tipo de
acuerdo con jamás y desde el punto de
vista político de nuevo el propio
gabinete de guerra está dividido hay la
la parte más de la del centro como Benny
gans y como eisen que son ministros que
esperan desean empujan para un un
diálogo y está la otra parte más de la
derecha que está hablando de fuerza y de
y de poca negociación Mientras tanto la
última hora es que las conversaciones en
El Cairo acaban de deshacerse se han ido
todas las delegaciones la de jamás la de
Israel y la de los tres mediadores Qatar
Egipto y Estados Unidos y han dicho una
fuente ha dicho a una televisión que es
un resultado ahora entendemos Maya
simovic Muchas gracias en
telaviv gracias